1.作者
　・比嘉心輝

2.アプリ名
　・よりみちメシ (よりメシ)

3.対象OS
　・Android 15

4.開発環境/言語
　・visual studio code
　・dart(Flutter 3.29.2)

5.開発期間
　・2週間

6.機能概要(機能一覧)
　・位置情報取得：locationパッケージを使用し、現在地の座標を取得する。
　・レストラン検索:ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、現在地周辺の飲食店を検索する。
　・店名・キーワード検索：formに入力された文字列をもとにして、周辺の飲食店を検索する。
　・範囲検索：現在地を基準に(300m, 500m, 1000m, 2000m, 3000m)の中で範囲を指定できる。
　・条件検索：(駐車場あり、飲み放題、食べ放題、禁煙、Wi-Fi)の中で条件を絞って検索できる。
　・レストラン情報取得：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、飲食店の詳細情報を取得する。
　・レストラン情報の表示：検索結果画面で「店名、アクセス、サムネイル画像、対応する条件」を表示する。
　・レストラン詳細情報の表示：店舗詳細画面で「店名、サムネイル画像(2枚)、キャッチコピー、住所、営業時間、マップ」を表示する。
　・マップ拡大表示：店舗詳細画面で表示されているマップをタップすると拡大し、操作可能にする。
　・google map連携：住所をタップすると、google mapに遷移し検索する。

7.画面概要
　・検索条件入力画面：位置情報の取得、検索範囲の指定、任意で検索キーワードを指定して検索する。
　・検索結果画面：検索結果の飲食店情報を一覧で表示、条件検索、キーワード検索が可能。
　・店舗詳細画面：検索結果の飲食店情報の詳細を表示、マップをタップすることで操作可能に、住所をタップすることでgoogle mapに遷移できる

8.使用しているライブラリ、SDK、パッケージなど
　・ホットペッパーグルメサーチAPI
　・Google Maps URL API
　・envied: 1.1.1
　・http: 1.3.0
　・flutter_riverpod: 2.6.1
　・location: 8.0.0
　・permission_handler: 11.4.0
　・go_router: 14.8.1
　・carousel_slider: 5.0.0
　・flutter_map: 8.1.1
　・latlong2: 0.9.1
　・url_launcher: 6.3.1
　・google_fonts: 6.2.1
　・flutter_launcher_icons: 0.14.3

9.コンセプト
　痒い所に手が届き、行きたいお店をすぐに見つけることができる。

10.こだわったポイント
　・ロード中のインジケーターの表示や、error発生時にその内容と、再試行ボタンの表示によって
　　画面がフリーズすることを防ぎ、ユーザーの不満感を減らすようにした点。
　・駐車場の有無などのあったら便利な機能を追加した点。
　・店の位置と自分の位置をマップに表示し、パット見で位置関係が分かるようにした点。
　・店舗詳細画面にあるミニマップを操作不可にすることによってスクロールの体験をよくしようとした点。
　・住所をタップするとgoogle mapに遷移することによって、すぐに経路検索できるようにした点。

11.デザイン面でこだわったポイント
　・直観的に操作できるようなシンプルなUIにした点。
　・操作不可の場合にはグレー色にしたり、インジケーターに変更したりと、操作不可ということが視覚的にわかりやすくした点。
　・店舗一覧を表示しているwidgetに影をつけて、より情報の境目が見やすくした点。
　・住所をタップすると検索できるとわかるように青色と下線を追加した点。

12.技術面でアドバイスして欲しいポイント
　・widgetを分けて作っていく際に、どの程度まで分けたらいいのか
　　(引数などを多く用意し汎用性を高めるべきか、よりコードがシンプルになるようあまり引数は取らずwidget内での定義を増やすか)
　・状態管理のやり方について
　・非同期処理の呼び出しと再呼び出しの部分についてアドバイスが欲しいです。

13.自己評価
 良かった点
　・GPSを使用した位置情報の取得や、使用したことの無いflutterの各種パッケージを複数使用したため、
　　私自身の学びや知見を広げることができたこと。
　・駐車場の有無など、普段google mapを使用する際にあったらいいなと思っていた機能を実装できたこと。
　・妥協点はあったものの実装したいと考えていた機能はほぼ実装できたこと。
　・比較的バグも少なく、シンプルな操作で直観的にアプリを使えるようにできたこと。

 反省点
　・設計が十分に固まる前にコードを書き始めたため、結果として可読性が低く、無理に実装した部分が複数生じてしまったこと。
　　→設計が固まってからコードを書き始める、または開発期間が数か月間ある場合だけにこの実装方法をとる。
　・バグを残してしまったこと。
　　→自分の書いたコードを熟読し、バグの原因になるような推奨されていない書き方がないかよく確認する。
　・誤ってアプリを閉じてしまった際に、閲覧していた店舗情報が保存されておらず再検索をしなければならないこと。
　　→キャッシュを残したり、閲覧履歴を確認できるようにする。


14.不具合について
　・バグ：formにフォーカスを当てた状態で画面遷移をし、その遷移先の画面から戻ると一瞬フォームにフォーカスが当たります。
　　対処法：formにフォーカスを充てた際はenterを押して入力を完了させた状態で画面遷移をするとバグが起こりません。

15 GitHub URL
　・https://github.com/kurashin234/RestaurantSearcher.git

16 インストールURL
 ・以下のURLからメールアドレスの登録を行うと、アプリをインストールすることができます。
　 https://appdistribution.firebase.dev/i/70c6a49358c0b59a

17 アイコンについて
　・本アプリのアイコンは生成AI(Gemini)を使用して作成しました。ご了承ください。